---
layout: post
title: 东京游记
date: 2024-09-12 21:03:00
description: 在东京铁塔（对面）第一次眺望
categories: 游记
languages: ["zh"]
thumbnail: assets/img/travel/changsha/benluobo_wenzi.jpg
toc:
  sidebar: right
---

早就想去东京看看了，于是趁着（美国）签证还没过期，我和主b两人终于于2024年8月30日踏上了计划好的日本之旅。

## 8月30日 - 8月31日
### 西雅图机场：你的名字叫排队
几天前在逛某论坛的时候看到说西雅图机场因为被黑客攻击挂掉了，有些担心。美西时间8月30日上午我上了一会儿班，中午就和主b一起打车去机场了。昨天晚上不知道是不是太兴奋了，没太睡着，看到ANA发的邮件发现可以自助check-in，于是就搞了一下。到达机场后准备找机器打印一下托运的票子，结果发现所有的机器都挂掉了，只好再去找 ANA 柜台。发现柜台处排队的人很多，但是心想没办法，排就排吧。结果人还没站好，一位机场保安大哥问我们：是 ANA 吗？我们说是的。然后他指了指我们刚刚下车进来的机场大门说：“那里是队伍的末尾。”于是我们就去他指的地方排队了，直接排到了机场门外面，感觉这辈子没有这么无语过。

排队的时候，~~主b一直在玩动森~~（主b：小b没有一直玩，小b是在那儿站了一会儿才开始玩的），~~我在那儿无所事事~~ （主b：你没有一直无所事事，你让我在那儿帮你拍照来着）。过了一会儿，队伍流动起来了，终于踏入了机场大门。又过了一会儿，队伍流动得快一点儿了，终于轮到我们排柜台处的队了。鸡头变凤尾，小乐一下。
终于办好了登机手续，可以移动到安检处的队了。安检前查身份信息的大姐看起来很麻利。

过完安检，离登机时间已经不远了。我和主b先坐了小火车去到 S 航站楼，我打开手机想看一下 PPS 休息室在哪儿（刚申请的大聪明卡送的 PPS 卡，想要用上），发现就在我们的登机口附近。在那儿等飞机的时候我犹犹豫豫的，不知道要不要去 PPS 休息室看看。主b不知道是不是背黑书包背的，感觉人已经萎了。她说想要喝咖啡，我说我刚刚好像看见了一个星巴克自动贩卖机，要不要去看看。然后我们就去看看了，结果上面也没写多少钱，便作罢。于是就转了一圈儿周围的店，也没去任何一家店排队。

后来不知道发生了什么，我和主b就来休息室看看了。排了一会儿队，看见有一个 ANA 的小姐妹坐在柜台那儿，问我们是坐 ANA 吗？我说是的；然后她在纸上看了看，问我说要用 PP 卡吗？我说是的；然后她说，不好意思啊，现在人满了，要等半个小时。好吧，我和主b只能遗憾离场了。回到登机口附近又坐了一会儿，感觉肚子好像有些饿了，主b说她也是。~~然后不知道发生了什么~~ （主b：是这样的，我们是 15:55 登记，当时已经 15:30 了，你说你肚子饿了，我说我也是。你问现在要不要再去一下呀，我说可以。然后你有些纠结，我就当机立断把你给拉走了。结果直接就能进去了。）我和主b就又来休息室看看了。这次很幸运，我们终于能进去了（可能是因为要坐的这班飞机已经快到登机时间了）。

进了休息室之后，我发现这就是老吕上次带我进的休息室，印象里没什么好吃的。但是人已经很饿了，于是我直奔qiu餐的地方，发现有香蕉，赶紧炫了一根。炫完了香蕉之后，我又去张望了一下有什么别的吃的，在某论坛上看见说有龙虾球，想要qiu点儿尝尝。看见一个锅旁边的牌子上写着 "lobster xx"，也没细想就盛了一碗。发现不是球，而是汤，不过很美味！感觉是这间休息室最好吃的东西。后来在另一个锅里发现了龙虾球，味道也还不错。一直在qiu餐的地方穿梭张望，紧急地填肚。直到开始登机了，我们还在休息室。我跟主b说，我们快准备走吧！然后她紧急地把碗里的龙虾汤炫了（主b：嘴有点儿被烫到，那个龙虾汤很好喝）。我们着急忙慌地离开了休息室，路上我跟主b说，要是我们俩因为在休息室里蹭吃蹭喝然后误机了就成巨丑了！好在最后没有成为巨丑，我们成功坐上了飞机。

### 西雅图飞东京
主b坐在过道旁，我坐在中间，右边是一个美国大哥。说起这个美国大哥，感觉十分搞笑。他全程没有吃飞机上的餐食，除了最普通的香草味哈根达斯和一杯可乐！他自己带了一个包，从里面qiu出来曲奇饼干和大红肉片在那儿吃，不知道为什么。他全程也没有出去一次，主b说感觉好牛逼。

飞了一会儿之后，发了小零食，是菓子：
<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/guozi_1.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/guozi_2.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

喝了点儿伊藤园绿茶：
<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/tokyo/yitengyuan.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>